Data preparation B

### 2020-01-14 script/data-prep-B.Rmd
pendientes
Todos los encargos listos:
- reg con años como ind,
- grafico de relacion per_jus con 3 lineas segun año
-  orden de las leyendas,
- tamaño de los graficos
- Falta: el apendise metodologico de la contruccion de brechas. Estara listo luego.

- No funciono el ggsave con el grafico que muestra las lineas de regresion segun año. Quedo como imagen. opcion alternativa, guardar el grafico como Rdta y correrlo ocultando el codigo. Este es el error

Error in UseMethod("grid.draw") :
  no applicable method for 'grid.draw' applied to an object of class "c('ggeffects', 'data.frame')"

freq(to_label(dat99$redis))
```
### e - estatus subjetivo

```{r}
table(cl99$v46)
cl99$v46 <- car::recode(cl99$v46,"c(97,98,99)=NA",as.numeric = TRUE)
cl99$v46 <- sjmisc::rec(cl99$v46,rec="rev")
freq(cl99$v46) # OK esatus subjetivo 1999
dat99$ess <- cl99$v46 # save estatus subjetivo en dat99
```

@@

### e - estatus subjetivo

```{r}
table(cl09$v44)
cl09$v44 <- car::recode(cl09$v44,"c(98,99)=NA",as.numeric = TRUE)
freq(cl09$v44) # OK esatus subjetivo 2009
dat09$ess <- cl09$v44 # save estatus subjetivo en dat09
freq(dat09$ess)
```

### Save 09 data

```{r}
save(dat09,file = "input/data/processed/dat09.RData")
```

@@

### e - estatus subjetivo

```{r}
table(cl19$m2_p13a)
cl19$m2_p13a <- car::recode(cl19$m2_p13a,"c(88,99)=NA",as.numeric = TRUE)
freq(cl19$m2_p13a) # OK esatus subjetivo 2019
dat19$ess <- cl19$m2_p13a # save estatus subjetivo en dat19
freq(dat19$ess)
```

### Save 19 data
```{r}
save(dat19,file = "input/data/processed/dat19.RData")
```

>>>>

@@

### Save 09 data
```{r}
save(dat09,file = "input/data/processed/dat09.RData")
```

@@

### Save 19 data
```{r}

save(dat19,file = "input/data/processed/dat19.RData")
```

### Save all years data
```{r}
dat99$year <- 1999
dat09$year <- 2009
dat19$year <- 2019
clw3<- bind_rows(dat99,dat09)
clw3<- bind_rows(clw3,dat19)
save(clw3,file = "input/data/processed/clw3.Rdata")
```
